---
title: 爱普生M1128使用记录
date: 2025-02-09 04:14:56
tags:
- EPSON M1128
index_img: https://eposs.epson.com.cn/EPSON/assets/Master/products/L-printer/m1128/M1128-1.png
---
家里的**HP Color LaserJet Pro MFP M281fdw**哪里都好，不过耗材成本居高不下。经过一番调研以300元价格从闲鱼贩子手中购入一台[EPSON M1128](https://www.epson.com.cn/products/l-printer/m1128/)打印机，配置过程及使用体验记录如下。
# WIFI连接
M1128仅支持通过WPS方式配置WIFI连接，鉴于目前WPS由于安全性问题已被主流路由器弃用，你可以翻出吃灰十几年的上古路由器（比如极路由1S，我把它刷了华硕RT-N14U固件），设置SSID、密码、加密方式与目标WIFI相同，成功连接后再拿回来使用。M1128支持**WPA2-PSK(AES)** 加密，主流路由器一般都有支持。
# 驱动安装
Windows与MacOS不提，只说Archlinux。EPSON提供了通用驱动，一键即可安装：
```bash
paru -S epson-inkjet-printer-escpr
```
然后使用**system-config-printer**无脑下一步添加即可。Linux中的这个驱动很简陋，打印速度和可选项都不及Windows版本，也无法进行喷头清洗、校对等操作。不过体感上Linux中标准打印质量比Windows好一些（速度减半），用着还算凑合吧。
# 远程打印
## EPSON云打印
我购买的M1128是二手的，之前已经注册过EPSON云打印功能。可以在手机上下载安装**Epson Printer Finder**，按提示解绑并重新注册云打印功能，完成后打印机会将云打印邮箱地址、账户密码、微信小程序二维码等关键信息打印到一张纸上，扫码后就能通过微信小程序远程打印了，这台打印机也支持**Google Cloud Print**,对于有需求的人是个好消息。
## IPv6远程打印
如果你的ISP和路由器支持 **Prefix-hint** 功能，那么可以在固定前缀后配置通过IPv6连接使用打印机，M1128原生支持IPv6，相较EPSON云打印功能更加丰富。在M1128配置页面中可以直接查询到打印机的IPv6地址，将其记录下来备用，这里以 **2409:0001:0002:0003:259d:83ff:fer8:7534**进行示范。

对于Windows系统，选择添加打印机 - TCP/IP 打印机，然后把 **[2409:0001:0002:0003:259d:83ff:fer8:7534]** 粘贴进去即可,注意不要省略括号。之前M1128和这台电脑曾在一个局域网中使用过，也安装了EPSON官方驱动，所以Windows通过**WSD**方式轻松添加了打印机，使用EPSON提供的卸载工具将之前局域网设置的M1128删除即可完美收工。这样一来EPSON监视面板、打印机维护等一切功能都正常，仿佛M1128还位于局域网中一样。

Archlinux就更简单了。进入**system-config-printer**选择添加打印机，选择 **AppSocket/HP JetDirect**，Host填写**[2409:0001:0002:0003:259d:83ff:fer8:7534]**，同样注意不要省略括号，端口默认的9100即可不要改动，然后点下一步选择厂商（Epson）和设备型号（M1120）即可添加成功。

M1128默认开启了**WSD**、**RAW（Port 9100）**、协议支持，所以上述操作的成功理所应当，不存在任何魔法，如果遇到问题可以去M1128配置页面看下对应协议有没有打开，另外我的固件版本是 **01.63.VI10O9** ，当下的最新版。

至于Android没有试验成功，我使用的Vivo似乎不支持添加IPv6地址的打印机。
# 使用点评
## 优点
1. 便宜。平替爱普生006的国产染料墨水120ML的一瓶只要十几块钱，号称能打印6000页，搭配PDD上60块钱一箱的A4纸，可以说不要80块钱就能打印5000面文档。多年以来我原本是无纸化办公的拥簇者，不过有了廉价印刷就无须纠结屏幕是否护眼，也无须小心呵护电子墨水设备，想读文档随手打印几页出来，还能打孔后放在活页本夹里方便携带。
2. 环保。省电啦，不产生臭氧/粉尘污染等等balabala，算锦上添花吧。
3. 便于维护。M1128的废墨仓仅需拆下3颗螺丝即可取出，自行更换海绵毫无难度，网上也有清零软件可以配合使用，其他类似搓纸轮、墨仓等部件都能轻松拆卸更换。我现在用的是闲鱼贩子给加的不知名染料墨水，将来自己加注新墨水前估计要把墨仓拆下来清洗。
## 缺点
1. 打印效果不如激光机。打印文档时，文字明显不如激光机来得光滑锐利。将打印质量设置为**高**能改善许多，不过平均37秒/页的打印速度会让你怀疑人生（你猜EPSON官网为什么没有标注高质量打印速度。。。）
2. 极度难用的喷头校准程序。请接受EPSON的默认打印效果，不要试图折腾喷头校准程序，我保证99%的情况下你会浪费大量纸张和时间，而且打印效果没有明显改善。即便你不信邪非要尝试搞砸了也没关系，自己折腾的校准参数貌似只保存在本地电脑，重装驱动即可。为了速度和质量的折中，我更推荐在Linux系统中打印。
3. 进纸器和出纸器位置设计不合理。M1128的进纸器和出纸器设计在一起，这导致双面打印需要将纸张从出纸器重新放回进纸器时，额外增加了收放出纸器的操作，便利性不及类似M105那种后进纸设计。

