---
title: 两台实达小主机折腾记录
date: 2023-08-29 14:49:48
tags:
- d2550
- j1800
index_img: /img/360552164.jpg
---

最近为了试验FT-450的CAT功能，购买了两台自带原生9针COM口的小主机。一台为 STAR TC-9050X2M，另一台为 STAR TC-933X2Y。两台均采用了被动散热设计，配置了4个9针COM口，拿来连接控制电台十分顺利，这也从侧面证实了市面上售卖的RS-232转USB连接线有多么不靠谱。之前分别花费50多和80多块钱买的转接线，几经调试电台都没有动静。

调试好电台后，再来测试下两台小主机游戏性能。

# STAR TC-9050X2M
STAR TC-9050X2M有几种类型，我的这个具备4个9针COM口和一个VGA接口，另一种型号用DVI口替代了一个COM口。处理器为J1800，搭载千兆有线网卡、USB2.0接口和音频输入、音频输出接口。原机附带2G内存和8G固态硬盘。

限于硬盘容量，安装了出自@lopatkin之手的精简版32位windows 7系统。安装好系统、驱动、控制电台必备软件后还剩余大概3GB空间，放下2GB大小的暗黑2 1.14D绰绰有余。除了8PP模式下进入A5暴躁外皮场景时会卡顿1秒外，绝大部分场景都很流畅。

为了提高刷皮叔的体验，我找到了 [GLIDE3-to-OpenGL-Wrapper](https://www.svenswrapper.de/english/) 这一神器。当年的暗黑2虽然可以运行在Direct3D模式下，但是它在3DFX公司开发的Glide下运行得更好。借助这个wrapper，暗黑2运行效率大幅提升。不仅刷皮叔时不再卡顿，画面观感也有改善。另外经测试， **GLIDE3-to-OpenGL-Wrapper** 与 **PlugY** 不冲突，在 PlugY 快捷方式属性target最后加入 **-3dfx** 即可使用。

经过长时间游戏，STAR TC-9050X2M 机身依然保持清凉，一台畅玩暗黑2 1.14D的被动散热零噪音小主机诞生了 XD

# STAR TC-933X2Y
这一台纯属冲动消费。当我在闲鱼看到全新全套，包括原包装、主机、键盘、鼠标、电源只要70块包邮时毫不犹豫下单了，卖家还送了条VGA线。这台主机接口丰富，具备DVI-I（24+5），VGA，千兆网卡、USB2、USB3、音频输入、音频输出接口，处理器是d2550。当我在查找显卡驱动发现它的集显是GMA3600时，我不觉眼前一黑————大概10年前，我还在使用ASUS EEE 1025CE 上网本在linux下兜兜转转，拿LaTeX水课程论文。彼时我就发现这个集显性能不可思议地孱弱，而且官方驱动只有meego和32位 windows7 版本。在linux下，凑合使用的gma500驱动仅提供了2D功能，3D加速根本不存在。快进到2023年，这些问题毫无改善。更糟糕的是，由于主流linux发行版不再提供i386版本，BIOS中EMT64被禁用的缺点也变得显眼。
！[莎拉公主最强](/img/2095901298.jpg)
首先测试游戏性能。淘宝6块钱包邮入手32G拆机m-sata硬盘，从老笔记本拆下一条4G内存，安装了32位win7精简版系统。经测试，暗黑2 1.14D运行卡顿。原本寄希望于 **GLIDE3-to-OpenGL-Wrapper** ，可惜它不与 GMA3600 兼容，无法使用。另有网友正在积极开发 [Diablo 2 LoD Glide/DDraw to OpenGL Wrapper（D2GL）](https://github.com/bayaraa/d2gl)，看了下显卡支持不低于 **OpenGL 3.3** ，无缘GMA3600。不过至少它可以流畅运行 **大富翁4 - 超时空之旅** 和 **祖玛：豪华版** ，玩玩DOSBOX也没问题。另外STAR TC-933X2Y 主板配备有一个SATA接口，拿来当做下载机或者放一些复古游戏应该也不错，这大概就是它的极限了。